-------------------------- Reporte laboratorio 15 --------------------------

Manolo Ramírez Pintor
A01706155

1. ¿Que muestra la instrucción sp_help materiales?
    La información que contiene la tabla Materiales, las relaciones y el tipo de dato de cada columna.

2. ¿Qué efecto tuvo esta acción?
    Creamos todas las tablas al mismo tiempo en nuestra base de datos.

3. ¿Qué utilidad tiene esta manera de ejecutar los comandos de SQL?
    Es más rápido y eficiente porque nos permite crear las tablas de forma simultánea.

4. ¿Qué relación tienen con las tablas de la base de datos? (checa su contenido.
    Cada archivo lleva lo que está contenido en cada una de las tablas creadas.

5. ¿Qué relación tiene el contenido de este archivo (materiales.sql. con el formato en que se encuentran los datos en el archivo materiales.csv?
    Es muy similar, de hecho tiene las mismas separaciones que en el .csv que importamos. Significa que los datos se importan igual al tener un archivo .csv

6. ¿Qué sucedió?
    Los datos de nuestro .csv se cargaron o importaron a nuestro .sql de la misma forma en como se ven los datos en el .csv